
广西科技师范学院
《网页设计大赛》作品设计说明书
作品名称：《立足百年党史，赓续红色血脉》
组长：              陈俞成            
组员：           覃锦源、王浩         
联系方式：        18269353927         
起止时间：  2021.11.15——2021.11.30  

一：网页的开发目的
为庆祝中国共产党成立100周年，回顾中国共产党团结和带领全国各族人民不懈奋斗的光辉历程，本作品以“青春心向党，‘四史’引前行”为主题来引导青年学生学史惜今、知史自信，砥砺前行。
红色基因是一种革命精神的传承，红色，象征光明，凝聚力量，引领未来。瑞金、井冈山、遵义、延安、西柏坡，无一例外地因为“红色”而典藏了历史。“红色基因”是中国共产党人的精神内核。是中华民族的精神纽带，孕育了永放光芒的抗洪抢险精神、抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神。鼓舞着一代又一代中华儿女为了中华民族的伟大复兴而坚强自立、坚持梦想、勇往直前。面对敌对势力的阻挠诋毁，面对自然灾害的汹涌来袭，我们不动摇、不懈怠、不折腾，用勤劳和智慧、用坚定与执着，写下了令世人惊叹的“中国故事”。
实现中国梦必须弘扬中国精神。党和国家能够屹立不倒，一个民族的崛起，都靠着倔强不屈的精神，唯有精神上站得住、站得稳。我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神，才创造了今天的中华盛世。我们一定要学习这种百折不挠的精神，克服艰难险阻，自强不息。
二、网页总体设计
2.1网页名称：
《立足百年党史，赓续红色血脉》
2.2页面详情
（1）首页
（2）长征精神：长征是一次理想信念的伟大远征。崇高的理想，坚定的信念，永远是中国共产党人的政治灵魂。
（3）抗战精神：中国人民抗日战争胜利是以爱国主义为核心的民族精神的伟大胜利。
（4）抗美援朝精神：英雄的中国人民志愿军锻造了伟大抗美援朝精神。
（5）“两弹一星”精神：新时代的航天工作者要以老一代航天人为榜样，大力弘扬“两弹一星”精神。
（6）雷锋精神：雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的。
（7）七一精神：读懂“七一勋章”背后的精神密码、时代意义，砥砺初心使命、永葆斗争精神，更加自觉地为实现党的历史使命而不懈奋斗。
（8）勋章精神：凝聚了民族共识,汇聚了民众认同,为发展提供思想引领、精神力量和人文滋养。
（9）感动中国十大人物：是坚守初心的大爱情怀，是忠诚担当、勇于奉献的宝贵品质。
（10）中国崛起：新中国成立后，所发生的翻天覆地的改变。
（11）百年计划：通过“两个一百年”来体现新中国的新样貌。
2.3主题策划
考虑到此次比赛以“青春心向党，‘四史’引前行”为主题，经过商讨之后我们决定通过新中国的发展历程为中心来设计网页内容。里面通过长征、抗战、抗美援朝来体现中国人民不甘压迫、奋力反抗的精神；通过两弹一星、七一勋章、共和国勋章让我们再一次认识那些为国奉献的科研工作者们；以学习雷锋精神，学习感动中国十大人物身上的优良品质来不断提升自身的品行和修养；以中国共产党所提出的百年计划来呈现这些年我们中国所经历的改变！
这一切，都离不开中国共产党！没有中国共产党的带领就没有现在的中国！所以此次网页制作以围绕以上几个小标题内容来体现党团结和带领全国各族人民不懈奋斗的光辉历程，正确引导我们青年学生学史惜今、知史自信，砥砺前行。
2.4技术方案

Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。主要处理以像素所构成的数字图像。使用其众多的编修与绘图工具，可以有效地进行图片编辑工作。ps有很多功能，在图像、图形、文字、视频、出版等各方面都有涉及。

HTML的全称为超文本标记语言，是一种标记语言。它包括一系列标签．通过这些标签可以将网络上的文档格式统一，使分散的Internet资源连接为一个逻辑整体。HTML文本是由HTML命令组成的描述性文本，HTML命令可以说明文字，图形、动画、声音、表格、链接等。

CSS：层叠样式表，不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。

JavaScript（简称“JS”） 是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。虽然它是作为开发Web页面的脚本语言而出名，但是它也被用到了很多非浏览器环境中，JavaScript 基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式、声明式、函数式编程范式。

jQuery 是一个 JavaScript 函数库，是一个轻量级的"写的少，做的多"的 JavaScript 库。

Bootstrap 框架，1、可提高开发效率；2、 规范名称定义，便于维护；3、栅格系统和响应式布局，使得开发者可以方便的让网页无论在台式机、平板设备、手机上都获得最佳的体验。”

animate.css 动画库，预设了抖动、闪烁、弹跳、翻转、旋转、淡入淡出 等多达 60 多种动画效果，几乎包含了所有常见的动画效果。
四、设计技术总结
为了使我们的网站更加实用、内容丰富，我们在网站里用了很多的技术，包括 photoshop等图片处理和动画，运用Visual Studio Code中相关知识制作各种特效比如图层运用、时间轴运用等，本网站中还运用知识点运用HTML和 CSS相结合制作出动态页面.还包括 javascript，Bootstrap，animate.css等动态脚本语言。
五、作品设计心得
本网页主要是运用了本学期学过的知识来布局应用、制作动画效果，通过本次的网站设计，运用了本学期所学到的知识。这样不仅复习了本学期学过的一些知识，同时也加深所学知识的内容，这次的网页制作使我学会了很多，有关怎么收集资料，怎样用最快的方法收集资料，怎样收集有效的资料，怎样整理资料。
但是由于平时学习任务比较繁忙，制作网页的时间相对来说比较少，对于网页设计软件的强大功能运用得还不够。在网页设计过程中，由于没有平时没有多加积累网页制作代码的知识，所以在设计时也遇到了很多麻烦，有时插入一个特效脚本也是很麻烦。
总体来说，通过此次的对网页设计的学习，有收获也有遗憾、不足的地方，但我想，我已经迈入了网页设计的大门，只要我再认真努力的去学习，去提高，凭借我们对网页设计的热情和执着，我将来设计出的网页会更加专业，更完善。
